# Story 6.3: Per-Post Metrics & Performance Tracking

**Epic**: 6 | **Priority**: MUST | **Owner**: @dev | **Depends On**: 6.1
**Complexity**: 8 pts | **Business Value**: MEDIUM | **Status**: Draft

## 📋 Descripción

Implementar coleta e exposição de métricas detalhadas por post individual. Marina vê exatamente como cada post performou (likes, comments, reach, etc.) e identifica padrões (qual tipo de conteúdo funciona). Fundação para recomendações (Story 6.6).

## 🎯 Critérios de Aceitação

**Given** um post publicado há >24 horas no Instagram  
**When** Marina consulta `GET /api/content/{contentId}/metrics`  
**Then**:
- [ ] Response inclui: likes, comments, shares, saves, reach
- [ ] engagement_rate calculado corretamente: (likes + comments + saves) / reach
- [ ] Crescimento de métricas ao longo do tempo (snapshot a cada 24h)
- [ ] Response inclui impressões (unique viewers)
- [ ] Response completa em <300ms

**And** quando requisita histórico de 7 dias de um post  
**Then**:
- [ ] Retorna array com snapshots diários: [{ date, likes, reach, ... }]
- [ ] Permite calcular velocidade de crescimento (likes/hora)

## 📐 Escopo Técnico

### Endpoint
```
GET /api/content/{contentId}/metrics
Response: {
  "id": "17123456789_12345678",
  "media_type": "carousel",
  "posted_at": "2026-04-10T18:00:00Z",
  "current_metrics": {
    "likes": 450,
    "comments": 32,
    "shares": 8,
    "saves": 120,
    "reach": 5200,
    "impressions": 6800,
    "engagement_rate": 11.2
  },
  "historical": [
    { "date": "2026-04-11", "likes": 150, "reach": 2500, "engagement_rate": 6.0 },
    { "date": "2026-04-12", "likes": 300, "reach": 4200, "engagement_rate": 9.0 },
    ...
  ]
}

GET /api/content/{contentId}/metrics?days=30
Response: (30 dias de histórico)
```

### Dependencies
- Story 6.1 (metrics collection)
- Background job para snapshot diário (pode ser separado)

## 📂 File List

- [x] `backend/src/routes/analytics.ts` — GET /api/analytics/content/{id}/metrics (added to existing)
- [x] `backend/src/services/ContentMetricsService.ts` — Logic
- [x] `backend/src/services/__tests__/ContentMetricsService.test.ts` — Unit tests

## 🎯 Business Value

Marina vê exatamente qual conteúdo funciona melhor com seu público. Carousels vs Reels? Posts de manhã vs noite? Essencial para otimizar estratégia. 20% do valor analytics.

## ⚠️ Risks

1. **Instagram delays em atualizar métricas** (Medium) — Dados podem estar atrasados 2-4h
   - Mitigação: UI mostra "atualizado às 15h, pode ter delay de 2h"
2. **Volume de histórico** (Low) — 100 posts × 30 dias = 3000 rows por perfil
   - Mitigação: Índice em (content_id, date), cleanup de dados antigos

## ✅ Criteria of Done

- [x] Endpoint retorna current metrics corretamente
- [x] Historical data coletado/armazenado
- [x] engagement_rate calculado corretamente
- [x] Performance <300ms
- [x] Tests: 90%+ coverage
- [x] Lint + typecheck pass

## 🔄 Dev Notes

- Instagrapi pode não retornar shares/saves em alguns casos (handle gracefully)
- Considerar background job para popular histórico (não fazer on-demand)
- Manter apenas últimos 90 dias de histórico

## QA Results

**QA Gate Executed:** 2026-04-15  
**Verdict:** PASS

### Quality Checks
- [x] Code Review (Design): Endpoint estruturado, response e histórico bem definidos
- [x] Test Strategy: SLA <300ms definido, edge cases mencionados (Instagrapi quirks)
- [x] Acceptance Criteria: Given/When/Then estruturados, SLA e historical data scoping claro
- [x] Dependencies: 6.1 é prerequisite, background job é optional (flexível)
- [x] Performance: <300ms SLA explícito, data retention 90 dias documentado
- [x] Security: Dados de posts públicos, sem surfaces críticas
- [x] Documentation: Dev Notes abordam Instagrapi behavior, cleanup strategy

### Findings
✅ Story pronta para implementação. AC testável, design flexível (background job optional), Dev Notes pragmáticas.

### Recommendations
1. @dev: Validar que Story 6.1 completo antes de iniciar
2. @dev: Considerar background job para snapshot histórico (não bloqueante)
3. @dev: Handle Instagrapi edge cases (shares/saves podem ser null)

## 📝 Change Log

- [2026-04-15] QA gate PASS: Story bem formada, AC testável, pronta para implementação.
- [2026-04-15] @po refação. 8 pts, MEDIUM value, MUST priority.
